[음악: '성스러운 아이돌' 주제곡]
[흥미로운 음악]
(달) 아, 연우야
[달의 울음]
연우야, 일어나
연우야
[달의 울음-계속]
[연신 얼굴 때리는 소리]
아, 연우야, 일어나, 제발
아프다...
(달) 어, 어?
선생님, 연우 왜 이래요?
연우 좀 봐주세요
(의사) 우연우 씨, 연우 씨!
내 말 들려요?
대답할 수 있어요?
(램브러리) 들린다
들린다, 아프다
[달의 울음]
연우야...
우연우 씨
어쩌다 쓰러진 거예요?
(의사) 기억나요?
어지럽고...
몸이 덜덜 떨리더니...
그 뒤로 기억이 없다
[달의 울먹이는 소리]
선생님, 어떡해야 돼요?
연우는 어떻게 된 거예요?
(의사) 이거...
저혈당 증상 같은데요
[익살스러운 효과음]
(달) 네?
[흥미로운 음악]
배가 고프구나...
조공...
(램브러리) 조공...
[달의 훌쩍이는 소리]
[달의 옅은 한숨]
[종소리 효과음]
[출입문 종소리]
(달) 이거 좀 드셔 보세요
[램브러리의 옅은 한숨]
[램브러리의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[땡 하는 효과음]
(램브러리) 음, 맛있구나
[달의 한숨]
(달) 저혈당 증상은
언제부터 있었던 거예요?
병원은 가 봤어요?
아, 이 세상에 넘어오고부터
신성력이 떨어지면
손이 떨리거나 머리가 어지럽더구나
대표님께 말씀드리고 병원 가서
정밀검사부터 받는 게 좋겠어요
그 병원 이미 한 번 다녀왔다
(램브러리) 오늘 내가 쓰러진 이유는
아마 그 신성한 계약 때문일 게다
(달) 계약이요?
그 아까 말한 노예 계약 말이다
(달) 아...
원래 세계에 있는
우연우와 계약을 했다
와일드애니멀이 올해의 가수상을 타면
몸을 되돌리기로
[의미심장한 음악]
(의사) 해리성 정체감 장애는
자기방어의 일종이에요
우연우 씨는
정신적 충격으로부터 자기를 보호하고
현실을 피하기 위해서
램브러리라는 새로운 인격을
만들어냈을 거예요
현실을 피하고 싶어 한다고요?
(의사) 아마도요
현실의 초라한 우연우보다는
다른 세상에서
대신관으로 추앙받는
램브러리가 되고 싶었던 거겠죠
정말 당신
아... 아니
우연우 씨가 원하는 게
올해의 가수상을 타는 거래요?
뭐 그렇다는구나
혹시
그 상을 타는 게 많이 어려운 게냐?
어려워요
에이, 고얀 놈
그런데 정말로
그 상 받으면
우연우 씨가 돌아와요?
당연하지
신성한 계약을 맺었으니
꼭 돌아올 게다
(달) 아...
그게 정말
우연우 씨가 원하는 거라고요?
(램브러리) 우연우를 많이 아끼는구나
아까 보니 매우 걱정하던데
우연우와는 전부터 아는 사이였느냐?
많이 친했었느냐?
[지나가는 자동차 엔진음과 경적]
[흥미로운 음악]
아니요
(달) 친하지도 않고 뭐...
아낀 적도 없어요
아까 분명 연우야, 연우야
[익살스러운 효과음]
(램브러리) 하며 애타게 울지 않았느냐?
안 울었어요
아휴, 울었다고 창피해할 필요 없다
(램브러리) 많이 아끼면 그럴 수도 있지
[익살스러운 효과음]
그냥 솔직하게 말하거라
어떤 사연인지 왜 숨기는 것이냐?
[익살스러운 효과음]
아무 사이도 아니었어요, 예
다 마셨으면 일어나세요
예, 숙소 돌아가야죠
그, 원래 대답을 그리 안 하느냐?
(달) 아, 빨리, 빨리, 빨리
빨리, 빨리, 빨리 일어나세요
그, 늦게 들어가면
대표님한테 전화 와요
[램브러리의 한숨]
아, 다 마셨다
한 잔 더
다 안 마셨잖아요
다 마시고 얘기하세요
(램브러리) 아, 다 마셨다
- 다 마셨다
- (달) 아이, 늦었다고요!
(램브러리) 다 마셨다!
[피아노 반주 소리]
[우실의 노랫소리]
[문 열리는 소리]
[우실의 노랫소리-계속]
[은식의 헛기침]
(은식) 형
[우실의 헛기침]
말씀드릴 게 있는데요
- (우실) 뭔데?
- (은식) 형이 출연한 싱서바이벌이요
오늘 참가자 한 명이 노출이 됐는데
와일드애니멀...
우연우가 나온대요
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
- (우실) 우연우?
- (은식) 네
아, 최근에 결정됐나 봐요
[우실의 어이없는 한숨]
- (우실) 은식아
- (은식) 네
내가 방송에서 가장 싫어하는
인간 분류가 뭔지 알지?
실력도 없는데
가수라고 깝죽거리는 인간들이요
(우실) 그래, 그래
그중에서 제일 혐오하는 건
믿을 게 얼굴밖에 없는
그런 우연우 같은 놈들이야
가수를 우습게 보고
가수판 질 떨어뜨리는 그런 놈들
우연우야, 우연우!
[우실의 성난 한숨]
아니, 그런 놈이
싱서바이벌에 나오면
되니, 안 되니?
어우, 안 되죠
그 싱 자체를 하지 말아야지
(은식) 네, 네, 맞습니다, 네
[우실의 한숨]
내가 우연우 깔끔하게
1차에서 떨어뜨린다
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(매니저) 출연자 전체 명단이야
견제할 만한 사람은
선우실 말고는 없어
너무 걱정하지 마
싱서바이벌은
완전히 오정신 성장 스토리로 갈 거니까
[정신의 한숨]
(정신) 형
나 정말 이번에 이걸로
이미지 변신할 수 있겠지?
싱서바이벌 잘하면
나 솔로 앨범
한 번 더 낼 수 있는 거지?
(매니저) 그럼
반응 좋으면
대표님께서 앨범 내 주실 거야
[정신의 한숨]
제발 그래야 되는데
(정신) 귀여운 척하고
애교 부리는 거 너무 지겨워
이제 더는 먹히지도 않고
나 이제 20대 중반이야, 어?
나 이번에 이미지 변신 못 하면
그냥 완전 묻혀 버린다니까
이미지 변신...
할 수 있어
정신아, 네 실력이면
선우실 재끼고 1등 할 수 있을 거야
- (정신) 우연우?
- (매니저) 아, 걔 신경 쓸 거 없어
어그로 끄는 용도야
[안전벨트 푸는 소리]
(달) 내리실게요
[차 문 닫히는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[무서운 효과음]
[어두운 음악]
[램브러리의 기침]
[흘러나오는 무대 음악 소리]
- (달) 캐시 씨
- (캐시) 네
괜찮아요?
[캐시의 초조한 신음]
아, 계속 불안해서
(캐시) 사람들이 나 싫어할까 봐
나 또 욕먹으면 어떡해요?
너무 부담 갖지 않아도 돼요
(달) 캐시 씨 있는 모습
그대로 보여 주면 돼요
[노크 소리]
[달의 옅은 웃음]
(스태프1) 와일드애니멀 캐시 씨?
개인 인터뷰 들어가실게요
네, 들어갈게요
(달) 캐시 씨, 들어갈게요
파이팅
캐시는 어디를 가는 것이냐?
(램브러리) 노래 부르러 가는
것이냐? 내 차례는 언제냐?
우연우 씨 인터뷰는 미뤄 달라고 했어요
(달) 지금 우연우 씨는
인터뷰 들어가면 안 되니까
그게 무슨 소리냐?
[달의 헛기침]
(달) 쩝, 쓰읍
싱서바이벌에서 1등도 하고
올해의 가수상도 타고 싶다고 했죠?
그렇지
[달의 한숨]
상처받지 말고 들어요
지금 우연우 씨 상태로는
그 무엇도 불가능합니다
불가능이라니?
(달) 어젯밤 내내
냉정하게 분석해 봤는데
지금 우연우 씨에게는
아무것도 없어요
[익살스러운 음악]
팬층도 없고 호감도도 낮고
인지도도 전무해요
이런 불리한 상태에서
경연을 하게 됐으니
1등은커녕 분량 챙기기도
어려울 거예요
[램브러리의 혀 차는 소리]
그렇단 말이냐...
그리고 더 큰 문제는
(달) 개인적인 감정이
있는 건 아니니까
오해하지 말고 들어요
지금 우연우 씨에게는
매력이 없어요
아이돌에 완전 부적격한 상태예요
내가 매력이 없다니?
말투부터 아이돌과 어울리지 않고
(달) 성격도 마찬가지예요
인간적인 매력이 보이지가 않아요
매, 매력이 없다니?
내가 대신관이었을 때
(램브러리) 수천 명의 신도들이
날 보러 찾아왔었거늘
[익살스러운 효과음]
(달) 이런 상황에서 선방하고 싶다면
우연우 씨의 비주얼 빼고
거의 모든 부분을 바꿔야 해요
(램브러리) 모든 걸 바꿔야 한다니?
왜 그래야만 하는 것이냐?
(달) 자
보다시피
생방 사고 이후로
여론이 좋지가 않아요
아마 대중들은
우연우 씨를 좋게 보진 않을 거예요
자, 이런 상황을 타개할 방법은
단 하나
바로
인성 영업이에요
[팡팡 터지는 효과음]
인성 영업?
- (율리) 안녕하십니까, 선배님?
- (우실) 응
[우실의 힘주는 신음]
(램브러리) 네, 안녕하십니까?
[익살스러운 효과음]
(율리) 아, 예
오랜만이다, 연우야
누구...
십니까?
[우실의 멋쩍은 헛웃음]
(우실) 아니
왜 모르는 척을 하는 걸까?
너무 오랜만에 봐서 그런가?
너 혹시
일부러 모르는 척하는 건 아니지?
제가 기억이 안 나서
[정신의 놀라는 신음]
(램브러리) 아, 괜찮으십니까?
아, 미안...
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(램브러리) 이곳에 웬 아이가 있지?
[정신의 어색한 웃음]
괜찮아요
- (정신) 선배님 안녕하세요?
- (우실) 응
(달) 앞으로 만나는 모든 사람에게
허리 굽혀서 인사하세요
[램브러리의 옅은 한숨]
[익살스러운 효과음]
(램브러리) 어디 다친 데는 없습니까?
아, 아, 안 다쳤어요
[정신의 멋쩍은 신음]
왜 갑자기 무릎을 꿇고 그러세요
(정신) 일어나세요
(램브러리) 아이고
부모님은 어디 있어요?
이렇게 혼자 다니면 안 되는 겁니다
[정신의 어이없는 숨소리]
(정신) 네?
[익살스러운 효과음]
(램브러리) 아, 너무 말랐네
끼니를 잘 못 챙기나요?
그럼 안 됩니다
그, 밥을 잘 챙겨 먹어야
키가 쑥쑥 자라는 거예요
[익살스러운 효과음]
알겠죠?
[정신의 헛웃음]
[램브러리의 흐뭇한 웃음]
[캐시의 놀란 숨소리]
[캐시의 힘주는 신음]
(캐시) 안녕하세요? 안녕하세요?
[램브러리의 아픈 신음]
[캐시의 못마땅한 신음]
(램브러리) 아, 왜 이러느냐?
내가 뭘 잘못했다고?
오정신을 왜 건드려!
너 미쳤냐?
팬들 얼마나 무서운데
너 매장당하고 싶어?
아니, 달 매니저가
어린아이들에게도 말을 높이라 했다
이런 게 '인성 영업'이라는 게다
[캐시의 어이없는 한숨]
인성 영업이 아니라
인성 파탄이야, 이 사이코패스야
[캐시의 못마땅한 신음]
[익살스러운 효과음]
(램브러리) 밥...
밥, 키 크니까
[램브러리의 웃음]
아씨, 쪽팔려, 씨...
[프로그램 오프닝 음악 소리]
[사람들의 박수와 환호성]
오직 노래로 승부하고
노래로 살아남는다
(MC) 연차, 인기, 장르 상관없이
실력으로 평가받는
냉혹한 보컬 생존게임
싱서바이벌에 오신 걸 환영합니다
[사람들의 박수와 환호성]
앞으로 참가자분들은 총 세 번의
피 튀기는 경연을 치르게 됩니다
경연 주제와 평가 방법은
매 경연마다 다르며
경연이 끝날 때마다 공지됩니다
그리고 지금
1차 경연 주제를
공개하겠습니다
[긴장되는 음악 소리]
싱서바이벌 1차 경연 주제는 바로
'BE ORIGINAL'입니다
참가자분들에게 모두 단 한 곡의
같은 노래가 주어질 텐데요
이 노래를 참가자분들의 스타일대로
편곡해서 무대에 오르시면 됩니다
자, 이제 미션곡을 공개하겠습니다
미션곡은 원곡자가 직접 발표할 텐데요
원곡자는 바로
나인투식스입니다!
[사람들의 환호성]
[후 내뱉는 숨소리]
[나인투식스의 노래]
[익살스러운 효과음]
♪ 나를 봐 네 머리 위 ♪
(작가1) 1차 경연 미션곡
어떤 거 같아요?
자신 있으세요?
자신...
없습니다
노래가...
이 세상에 해로워요
[문 열리는 소리]
(달) 어? 인터뷰 끝났어요?
[램브러리의 한숨]
아, 거 혹시 노래를 바꿀 순 없느냐?
예?
많은 사람들 앞에서 불러야 한다는데
노래가 너무 흉물스럽다
진심으로 하는 말이에요?
[흥미로운 음악]
[달의 당황한 신음]
노래를 바꿀 수는 없어요, 규칙이에요
아무리 규칙이라 하지만
내 신념과 너무 어긋나는구나
아니, 영혼을 팔아
물질을 추구하는 노래를
뭐가 좋다고
사람들에게 불러 주냔 말이다
그건...
그거는 그렇긴 한데
(달) 노래일 뿐이잖아요
우연우 씨가
불러야만 하는 미션곡이고요
내겐 그리 쉬운 게 아니다
이 성직자로서 마음이 편치가 않아
[램브러리의 한숨]
(램브러리) 뭐, 규칙이라니까
해 보긴 하겠다만
이 노래는 고민을 좀 해 보마
[램브러리의 탄식]
뮤지컬 느낌으로 하면 좋을 것 같아요
(캐시) 퍼포먼스 좀 넣고
고음 빵빵 막 많이 터뜨릴 수 있게
아, 엄청 신났으면 좋겠어요
[캐시의 옅은 웃음]
뭐 하고 있어요?
(램브러리) 아!
이 무슨 이유인지 모르겠으나
이곳의 글을 읽고 쓸 수 있어
가사를 고치고 있다
개사를 하고 있다고요?
왜? 하면 안 되느냐?
아니요
간단한 개사 정도는 괜찮을 거예요
아, 다행이구나
이, 얼추 다 쓴 것 같은데
[종이 부스럭거리는 소리]
(램브러리) 괜찮은지 한번 봐다오
[흥미진진한 음악]
[반짝이는 효과음]
물질의 유혹을 벗어나
올바른 길 돌아가 보세
[흥미로운 음악]
(달) 우릴 다시 이끌어 줄 분은
은혜롭고 자비로운
(함께) 신뿐
[반짝이는 효과음]
(달) 구원을 위해서 회개...
기도하고 찬양해 보세...
(작가2) 연우 씨
지금 직접 미션곡을
개사하고 있는 건가요?
아, 예, 제가 직접 고쳤습니다
우리 모두 이 물질에서 벗어나
절대적인 존재에게 돌아가서...
[달의 어색한 웃음]
수고가 많으십니다
(달) 아, 그런데 저희가
긴급하게 회의가 있어서요
- 죄송합니다, 정말 죄송합니다
- (작가2) 조금만 찍을게요
(달) 잠시만
저랑 회의할게요, 회의
회의
(작가2) 아까 좋았는데
조금만 찍을게요
- (달) 아, 죄송합니다, 죄송합니다
- (작가2) 아, 조금만요
- (달) 금방 다시 올게요, 금방
- (작가2) 아니, 조금만요
- (달) 금방
- (작가2) 아, 조금만요!
(달) 안 따라오지?
이리 와, 들어가요
자
자...
- 이 가사로는 경연 못 해요
- (램브러리) 왜 못 하느냐?
(달) 너무 종교적이잖아요
어느 종교인지도 모르겠지만
너무 종교적인 게 나쁜 것이냐?
꼭...
나쁜 건 아닌데
(달) 이 대한민국에는
종교의 자유라는 게 있어서
방송에 너무 노골적으로 나오게 되...
어쨌든
신 관련된 내용은 안 돼요
곤란하구나
내 무대를 어찌 꾸밀지
생각해 놓은 바가 있거늘
생각해 놓은 게 뭔데요?
성가대 식으로 할 게다
성가대 식이요?
오케이, 우연우 벌써 이김
(PD1) 아니, 안 돼!
아니, 안 돼, 안 돼, 안 돼
연우 너는 노래 전혀 못 하니까
그냥 랩으로 다 바꿔 버리고 싸비는
일렉으로 때우면 돼, 훨씬 나아
[램브러리의 한숨]
내가 왜 노래를 못한다고
생각하는 것이냐?
달 매니저
너도 그리 생각하느냐?
[익살스러운 음악]
싸비를 빼 버리는 건 좋은 거 같아요
(달) 그런데 일렉 말고
다른 건 없을까요?
BPM 빠르지 않은 게
어울릴 것 같아서요
성가대 식으로 할 것이다
그게 아니면
하지 않겠다
(PD1) 야, 연우야
너도 네 생목소리 듣기 싫잖아
합창하면 네 생목소리를
직빵으로 들어야 하는데
할 수 있겠어?
일단 내 노래부터 들어 보거라
(PD1) 아이, 안 돼
시간도 없고 너랑 캐시랑 지금
둘 다 작업해야 되는데 안 돼, 안 돼
[익살스러운 효과음]
[고양이 울음 효과음]
(달) PD님
그래도 한 번은
들어 봐야 하지 않을까요?
우연우 씨 노래
(PD1) 내가 얘를
5년 동안이나 봤어요
연우 실력 다 아는데
굳이 시간을 낭비할 필요가 없겠죠
[휴대 전화 진동음]
아, 여보세요?
어
[문 여닫는 소리]
(램브러리) 아니, 왜
내 노래를 들어 보지도 않고...
아, 노래 잘하는데
[흥미로운 음악]
(캐시) 매니저 누나
저 연습하러 갈래요
연습실로 데려다주세요
(달) 네, 네
야, 바이
(달) 잠깐만 기다리고 있어요
캐시 씨 데려다주고 올게요
[문 닫히는 소리]
[램브러리의 고민하는 숨소리]
[램브러리의 한숨]
(램브러리) 음!
왔느냐?
네가 말한 대로
신과 관련된 내용은 다 뺐다
대신
물욕의 허망함으로 바꿔 보았는데
한번 봐다오
갑자기 성가대는
왜 하고 싶은 거예요?
내가 제일 잘하는 것이니까
[달의 고민하는 신음]
아닐걸요?
[달의 고민하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(달) 상처받지 말고 들어요
제가 아는 우연우 씨는
노래를 못해요
[램브러리의 한숨]
왜...
왜 내 노래를 들어 보지도 않고
다들 못한다고만 하는 것이냐?
아, 그야...
(램브러리) 넌
넌 내가 우연우가 아니라는 것을
알고 있는 유일한 사람이지 않느냐?
너만은 날 믿어 줄 수 없겠느냐?
안이 다 막혀 있는데
노래를 어찌 듣는다는 게야?
(램브러리) 내 말 들리느냐?
[유리창 두드리는 소리]
(달) 뭐 하는 거야?
- 우연우 씨
- (램브러리) 아이, 깜짝이야!
(달) 노래 틀어 줄 테니까 불러 봐요
달 매니저?
[점점 커지는 반주 소리]
(램브러리) 그냥 노래를
부르라는 건가?
[램브러리의 허밍]
우연우 씨
(달) 가사 붙여서 불러야죠
가사가 저급해서 부르기 싫다
[달의 한숨]
[램브러리의 허밍]
[부드러운 음악]
[램브러리의 허밍-계속]
음색이 달라졌네
(달) 어? PD님
우연우 씨 무대
성가대 식으로 하는 게 좋을 것 같아요
- (PD1) 네?
- (달) 뭐 어떻게 된 건지 모르겠는데
우연우 씨 음색이 완전히 달라졌어요
발성도 안정적이고
노래 실력도
아, 갑자기 그게 무슨 소리예요?
내가 우연우 실력을 다 아는데
아, 그런데 전과는 정말
확연히 달라졌어요
저 믿어 주세요, 아니
우연우 씨를 믿어 주세요
1차 경연
우연우 씨 믿고 가야
성공할 수 있어요
[램브러리의 옅은 한숨]
(달) 이걸
이렇게 써야 노래가 들려요
그런 게 있느냐?
(달) 노래 연습은 언제 했어요?
따로 한 적 없다
그 성가만 100년씩 부르다 보면
저절로 는다
(달) 그래요?
연습 정말 많이 한 것 같던데
미션곡
우연우 씨가 원하는 대로 해 봐요
알겠다
1차 경연은
절대
절대 망하지 않을 거예요
아니, 제가 그렇게 만들 거예요
(달) 무조건
[밝은 음악]
성공시킬 거예요
[익살스러운 효과음]
알겠다니까
어여 가 보거라
음! 가 보거라
(PD1) 연우야
시작하자
[점점 커지는 반주 소리]
[키보드 타자음]
[노크 소리]
(스태프2) PD님
잠시 나와 보셔야 할 것 같은데요
- (무록) 왜?
- (스태프2) 부회장님이 오셨어요
부회장님이?
[문 열리는 소리]
[무록의 다급한 숨소리]
안녕하세요, 부회장님?
아, 여기 어쩐 일로...
[긴장감 고조되는 음악]
[무록의 멋쩍은 신음]
(무록) 저, 일단 앉으시죠
(마왕) 싱서바이벌 촬영
잘돼 가고 있습니까?
왜 나한테는 아무 말도 없죠?
(무록) 아...
아시다시피 저희 프로그램
보안이 생명이라서요
[마왕의 코웃음]
아, 저 그런데 부회장님
지금까지 한 번도
찾아오신 적이 없으셨는데
오늘은 갑자기 무슨 일로...
내가요?
뭐 이젠
달라졌다 칩시다
(마왕) 그런데
나한테까지 비밀로 하는 거는
말이 안 되는 것 같은데?
내가 서프라이즈를 아주 많이
싫어해서요
[무록의 탄식]
(무록) 걱정하신 부분이 어떤 건지
잘 알고 있습니다
하지만 부회장님
저 김무록입니다
지금까지
모든 서바이벌 프로 성공시킨
김무록이요
저 믿으십시오
제가 꼭
큰 성과 안겨 드리겠습니다
알죠
(마왕) 인간의 더럽고 치사한
모습만 뽑아내서
눈요깃거리로 잘 만든다는 거
[무록의 멋쩍은 웃음]
그리고 인간의 본성은
아주 추잡하다고 믿고 있어서
보는 사람 기분 더럽게 만드는
서바이벌 프로만 잘 만드는 것도
압니다
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[마왕의 옅은 웃음]
(무록) 아!
이번에는 우연우로 어그로를
한번 확 끌어 보려고요
우연우 아시죠?
'나는 춤을 모른다!'
했던 그 아이돌이요
[무록의 멋쩍은 웃음]
그 이번엔 성가대식 무대를
한다고 해 가지고
아, 무리수를 아주 세게 둔다는
이런 뉘앙스를 좀 주면서...
재미없어요
[긴장감 고조되는 음악]
(마왕) 그 우연우를
좀 더 세게 써먹을 방법이
있을 것 같은데?
아이, 저, 그럼, 저...
어느 정도로 더 세게...
[마왕의 코웃음]
[비밀스러운 음악]
[풀벌레 울음]
(램브러리) 잠시나마
대신관의 본분을 내려놓는 저를
용서해 주소서
내일 아이돌로
첫발을 내딛는 날입니다
부디 아이돌이란 길을 걸을 저를
바르게 이끌어 주소서
레드린이시여
[의미심장한 효과음]
(MC) 첫 번째로 무대에 오를 참가자는
롱 디스턴스의
율리입니다
[관객들의 환호성]
[노래 반주 소리]
[TV 속 음악과 관객들의 환호성]
[캐시의 초조한 숨소리]
(캐시) 아, 어쩌지?
[캐시의 한숨]
[흘러나오는 율리의 노랫소리]
- (달) 캐시 씨
- (캐시) 네?
괜찮아요?
[캐시의 불안한 한숨]
(캐시) 저 세 번째잖아요
아, 곧 올라가야 되는데 어떡하지?
연습 때처럼만 하면 돼요
(달) 너무 긴장할 필요 없어요
[캐시의 초조한 신음]
아, 진짜 미치겠다
저 망하면 어떡해요?
저 망할 것 같아요
어떡해요, 망할 것 같은데
캐시 씨
심호흡하세요, 심호흡
[달과 캐시의 심호흡]
[달과 캐시의 심호흡-계속]
안 보이는구나
[TV 속 율리의 노랫소리-계속]
(캐시) 아, 너...
넌 저게 지금 눈에 들어와?
- (램브러리) 재미있는데
- (캐시) 하긴
넌 다섯 번째니까
마음 편하겠다, 그렇지?
[캐시의 초조한 한숨]
[노크 소리]
(스태프3) 와일드애니멀 캐시 씨
대기하실게요
(달) 네
[문 닫히는 소리]
캐시 씨, 들어갈게요
아이씨, 미치겠다!
[캐시의 초조한 한숨]
[캐시의 못마땅한 신음]
- (달) 캐시 씨, 이거
- (캐시) 예?
아...
캐시 씨
- (달) 파이팅
- (캐시) 파이팅
[캐시의 울먹이는 숨소리]
[캐시의 두려운 신음]
[TV 속 율리의 노랫소리-계속]
[달의 한숨]
[포장지 부스럭거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(달) 우연우 씨는 괜찮아요?
이...
긴장된다거나 뭐
그러지는 않아요?
어젯밤에 기도로
신성력을 채워 넣었다
그리고
걱정하지 말거라
다행이네요
[노크 소리]
(달) 네
저, 경연 당일에 죄송한데
(스태프2) 우연우 씨
경연 순서가 바뀌었습니다
네? 지금 와서요?
(스태프2) 죄송합니다
(달) 아니, 아니... 저기요!
PD님!
[흥미진진한 음악]
저기요!
[달의 다급한 신음]
PD님! 저기요!
와, 진짜 더럽게 빠르네
[달의 분한 신음]
[달의 탄식]
(달) 이제 와서
순서를 바꾸면 어떡하라고
망할 제작진들, 진짜
무슨 일이 있느냐?
제작진들이 순서를
마음대로 바꿔 버렸어요
(달) 마지막이면 선우실 다음인데
아, 안 되겠어요
다시 바꿔 달라고 할게요
(램브러리) 아, 괜찮다
차라리 마지막 순서가 낫다
내 무대를 보면
다른 참가자들의 무대는
기억도 안 날 것이다
(스태프3) 이쪽으로 오시면 돼요
(MC) 이제 마지막 순서는
우연우 씨입니다
[성스러운 음악 소리]
[성가대의 합창]
[성스러운 음악 소리-계속]
[성가대의 합창-계속]
[피아노 반주]
[조명 켜지는 소리]
(램브러리) ♪ can't take it back
this nothing left ♪
♪ 모르겠어 뭘 원하는지 ♪
♪ 다 가져도 허전한 마음뿐 ♪
♪ 영혼을 버렸어
can't take it back ♪
♪ 비워 버린 내게 남은 건 ♪
♪ 사랑 아닌 돈 ♪
♪ 진심 아닌 돈 ♪
♪ 내가 숨 쉬게 해 줘 ♪
♪ 난 지쳤어, 거짓된 것들 ♪
♪ 그저 괴롭게 만들어 ♪
♪ 난 새롭게 태어나 ♪
[반짝이는 효과음]
♪ 너를 봐 내 마음속의 ♪
(램브러리) ♪ 진정으로 원했던 것을 ♪
(우실) 뭐야, 쟤?
쟤 우연우 맞아?
[계속되는 램브러리의 노랫소리]
아이씨...
♪ 말할수록 더 괴로워진 날 ♪
(램브러리) ♪ 구해 줘 from pain ♪
♪ 진실된 사랑으로 나를 채워 ♪
♪ 더는 돌아가지 않아 ♪
[성가대의 합창]
(램브러리) ♪ 워 ♪
(스태프2) 우연우가 1등 할 것 같은데?
이거 아무도 못 이겨
(스태프1) 그렇죠?
나 선우실 무대는 기억도 안 나요
기적을 눈앞에서 보고 있는 것 같아요
[램브러리의 노래와 성가대의 합창]
(램브러리) 목소리에 신성력을
너무 많이 실었나?
어지럽구나
[관객들의 환호성]
[조명 꺼지는 소리]
[비밀스러운 음악]
(관객들) 우연우! 우연우!
[관객들의 연신 우연우를 외치는 함성]
[음악: '성스러운 아이돌' OST]
[램브러리의 옅은 웃음]
고생하셨어요
그게 다냐?
메이크업 지우고
바로 숙소로 가시면 될 것 같아요
'고생하셨어요' 말고
다른 할 말은 없느냐?
글쎄요?
굳이 말하자면...
(달) 갑자기 순서가 바뀌어서
준비가 조금 덜됐다는 점?
음향이
쪼금 아쉬웠다는 점?
변수가 있었지만
그래도 잘 마무리가 되어서
다행이에요
가시죠
말은 그리해도
기분은 좋은가 보구나
(램브러리) 달 매니저도
이 나의 무대가 아주
아주 훌륭했다는 걸 알고 있는 게지
아닌데요
(램브러리) 그 아닌데 발걸음이
왜 이리 폴짝폴짝 거리느냐?
(달) 아닌데
(램브러리) 이리 폴짝폴짝
거리지 않았느냐?
(달) 제가 언제 폴짝폴짝 했어요
[램브러리와 달의 대화 소리]
[어두운 음악]
[달의 놀라는 신음]
캐시 씨!
(램브러리) 캐시야
(달) 왜 그래요? 괜찮아요?
[달의 다급한 숨소리]
(램브러리) 캐시야, 왜 그러느냐?
(달) 언제부터 이랬어요? 예?
[달의 다급한 숨소리]
캐시 씨, 숨 쉬어 봐요, 숨
숨, 숨 안 쉬어져요?
[신묘한 효과음]
[달의 다급한 숨소리-계속]
캐시 씨 언제부터
이랬던 거예요? 예?
(램브러리) 캐시야, 캐시야
날 보거라
[신묘한 효과음]
[캐시의 헛구역질]
(달) 캐시 씨, 캐시 씨
병원 가요
일어날 수 있겠어요?
캐, 캐시가 무슨 병에 걸린 것이냐?
왜 고쳐지지 않는 것이냐?
[달의 힘주는 신음]
몇 년 전에 공황 장애 앓았다고 했어요
(달) 오늘 긴장을 많이 해서
공황이 재발한 것 같아요
긴장을 한다고 이리된단 말이냐?
[달의 걱정스러운 신음]
(달) 일어나 봐요
[캐시의 힘겨운 숨소리]
[달의 다급한 숨소리]
괜찮을 거예요
[문 닫히는 소리]
[램브러리의 떨리는 숨소리]
[램브러리의 놀라는 신음]
(램브러리) 어찌...
어찌 이런 일이
[병원 호출음]
[의료기기 비프음]
[병원 안내 방송]
(램브러리) 캐시가 걸린
병 이름이 뭐라 했지?
공황이요
그게 도대체 무슨 병이냐?
갑자기
극단적으로 심한
공포를 느끼는 병이에요
(달) 전에 캐시 씨가
예능에 나간 적이 있었는데
그때 좀...
무리를 했었거든요
그게 좀 논란이 되어서
지탄을 많이 받았었는데
그날 이후로
공황 증상이 나타났대요
거 참 기묘한 병이구나
아, 몸이 다치면 치유하면 되는데
공포는 어찌할 수 없지 않느냐
(달) 그래서
마음의 병이 무서운 거예요
마음이...
[애잔한 음악]
너무 괴롭고 힘들어서
숨이 막혀 쓰러지기 전까지는
아무도 모르니까요
'마음의 병'
혹...
불치병이냐?
아니요
이겨낼 수 있어요
꾸준히 치료하면
[램브러리의 안도하는 한숨]
아니, 도대체 불치병도 아닌데
왜 내가 치유할 수 없단 말이냐
[무거운 음악]
그 병이 도대체 뭐길래
불안한 느낌이 드는구나
[램브러리의 한숨]
(램브러리) 가야 할 곳이 있다
달 매니저, 데려다다오
(달) 지금요? 어디를 가게요?
신을 만나야겠다
[종소리]
[풀벌레 울음]
[종소리-계속]
(달) 아, 정서 씨
캐시 씨는 괜찮아요?
[달의 안도하는 한숨]
다행이네요
아, 감사해요
캐시 씨 데리러 와 줘서
아, 네
네, 들어가세요
네, 감사합니다
[통화 종료음]
[달의 깊은 한숨]
[램브러리의 옅은 한숨]
이쪽 신도 아무런 응답이 없다니
(달) 기도하려고
그렇게 빨리 가자고 보챘던 거예요?
(램브러리) 그래
이쪽 신에게 내 문제에 대해
자문을 구해 보려 했건만
우연우 씨 문제가 뭔데요?
신성력으로 고칠 수 없는 병이
나타났다는 게다
(램브러리) 이는 있을 수 없는 일이다
신성력은 그야말로
기적과 같은 힘이거늘
(달) 대신관으로서는
못 고칠 수 있어도
아이돌이라면 고칠 수도 있어요
마음의 병이요
[음악: '성스러운 아이돌' OST]
하루 종일 우울하고 힘들었어도
좋아하는 아이돌 사진이랑 영상 보고
힘을 얻는 사람들이 많거든요
그렇게 사는 힘을 얻고
치유가 되는 거예요
우연우 씨가 그런 아이돌이 되면 되죠
(램브러리) 그저
아이돌을 보는 것만으로도
치유가 된단 말이냐?
가서 직접 고쳐 주는 것도 아니고
춤추고 노래하는 걸
보여 주기만 하는 건데도 말이냐?
그럼요
위로받는 사람들이 얼마나 많은데요
허면
그리하면
내가 너도 치유해 줄 수 있는 게냐?
날...
왜요?
왜 치료해요?
종종 슬픈 표정을 짓더구나
(램브러리) 날 보면
누군가를 떠올리기도 하고
그 누군가 때문에
마음 아파하는 걸 보았다
캐시도 정신 사나운 아이지만
종종 혼자 있을 때
달 매니저와 비슷한 표정을 짓더구나
그게
마음의 병 증상 아니냐?
그 아까도 말했다시피
병이 든 사람을 치유하는 것이
내 소명이다
한데 이리 가까이
병이 든 사람이 있으니
계속 신경이 쓰이는구나
죄송해요
(달) 아, 아니, 그러니까...
전 괜찮아요
아픈 데도 없어요
신경 쓰이게 만들어서 죄송해요
앞으로는 신경 안 쓰이게 할게요
어찌 말이냐?
그게 된단 말이냐?
그냥 그렇게 할 거예요
[달의 옅은 한숨]
우연우 씨한테
이런 모습 보이고 싶지 않았어요
(달) 이제 돌아가야죠
또 촬영 있는데
[달의 깊은 한숨]
[풀벌레 울음]
[TV 소리]
(정서) 어?
야, 연우야, 왔어?
야이, 씨
너 언제부터 그렇게 노래를 잘했어?
(해결) 그러니까, 그러니까
아니, 원래부터 잘했다
캐시는?
아, 캐시는 약 먹고 방에서 자고 있어
(정서) 내일이면 괜찮아질 거야
- (램브러리) 아!
- (정서) 응?
(램브러리) 그...
이 세상에 종교가 총 몇 개 있느냐?
종교?
종교는 갑자기 또 왜?
알아볼 것이 있다
가능하다면
세상의 모든 종교를
찾아가 보고 싶구나
넌 그런데 원래 불교 아니었어?
불교...
그 불교란 종교는 어떤 종교냐?
[익살스러운 효과음]
(정서) 응?
아, 불교는 부처님 믿는 곳인데
[목탁 치는 효과음]
종교에 다시 또 뭐 관심이 생겼어?
한동안 안 그러더니
- (램브러리) 내가 말이냐?
- (정서) 응, 네가
아, 아니야
너 지금 기억이 없지
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
내가 한 말 잊어
얼른 들어가서 씻고 자
[정서의 옅은 웃음]
옷 잘 어울린다
[정서의 헛웃음]
(가수들) 안녕하세요?
(우실) 앉아, 앉아
준비 잘했어?
(정신) 아, 네
[익살스러운 효과음]
아, 이제 몸은 좀 괜찮은 게냐?
아씨, 쪽팔리니까 그 얘기 꺼내지 마
[램브러리의 혀 차는 소리]
버릇없는 거 보니까
아직 그대로구먼
내가 고쳐 주마
[익살스러운 음악]
(캐시) 아, 뭐래
가만있거라
- (캐시) 아, 미친놈
- (램브러리) 어허!
어? 저기 뭐야?
(캐시) 아씨...
[파닥거리는 효과음]
[캐시와 램브러리의 힘주는 신음]
[캐시의 아픈 신음]
[파닥거리는 효과음-계속]
(램브러리) 이리 와, 이리 와
이리 와
(스태프4) 녹화 시작하겠습니다
[캐시의 헛기침]
내 이따 고쳐 주마
[달의 한숨]
[가수들의 박수]
(MC) 냉혹한 보컬 생존게임
싱서바이벌
참가자들의 운명을 결정지을
순위 발표가 있겠습니다
순위는 특별비밀 심사위원들의
점수로 정해졌는데요
- (달) 특별비밀 심사위원?
- (MC) 자
- 2위부터 발표하겠습니다
- (달) 투표로 결정되는 거 아니었나?
2위는 바로
[긴장되는 음악 소리]
축하드립니다
AX의 오정신 씨!
[가수들의 박수]
(정신) 아, 감사합니다
감사합니다
(MC) 다음은 5위 발표하겠습니다
5위는
롱 디스턴스의 율리 씨입니다
[가수들의 박수]
그리고 상위권이죠
4위
4위는 바로
와일드애니멀의 캐시입니다
[캐시의 탄성]
[가수들의 박수]
[캐시의 기분 좋은 신음]
[캐시의 헛기침]
아직 이름이 불리지 않은
참가자는 선우실 씨와
와일드애니멀의
우연우 씨인데요
1위와 8위의 발표만을
남겨 두고 있습니다
[우실의 한숨]
아무리 우연우의 무대가 좋았다 해도
설마...
쟤가 1등일까?
(정신) 아, 저 자식이
1등 하면 안 되는데
(MC) 이제 대망의
1위를 발표하겠습니다
1위는
1위는!
바로
축하드립니다
선우실 씨!
[익살스러운 효과음]
(램브러리) 응?
[어두운 음악]
[우실의 안도하는 한숨]
[가수들의 박수]
(정신) 서, 선배님 축하드립니다
(율리) 축하드려요
(MC) 네, 축하드립니다
선우실 씨
소감 한 말씀만 부탁드릴게요
네
아직 실감이 잘 나지 않는 것 같습니다
(우실) 노래할 때는
크게 나쁘지 않다고 생각을 했었는데
아, 이렇게 1등이 될 줄은
네, 지금도 믿어지지 않습니다
(MC) 네, 굉장히 겸손한 소감을
말씀해 주셨는데요
자동적으로 8위는
와일드애니멀의
우연우 씨가 되겠습니다
우연우 씨
소감 한 말씀만 부탁드릴게요
(램브러리) 음...
그, 여기 특별심사위원분들은
다 이교도입니까?
[익살스러운 효과음]
[캐시의 어색한 웃음]
- (우실) 뭐라는 거야?
- (MC) 이교도요?
[MC의 어색한 웃음]
굉장히 엉뚱한 소감을
말씀해 주셨습니다
[달의 어이없는 한숨]
[달의 한숨]
(무록) 아니, 그냥
끝내면 끝내는 거지, 뭐
아, 보고 싶지, 당연히 보고 싶지
너무, 너무, 너무, 너무, 너무, 너무
너무 보고 싶지요
PD님
(무록) 어, 자기야
내가 금방 전화할게
미안해
[통화 종료음]
왜 평가 방식이 바뀐 거죠?
- (무록) 누구...
- (달) 와일드애니멀 매니저입니다
분명히 경연 당일에는
현장 관객 투표수로
결정된다고 했는데
왜 갑자기
특별심사위원으로 바뀐 거죠?
특별심사위원이 도대체 누구죠?
그건 그쪽이 착각을 했겠죠
(무록) 그리고
심사위원 알아서 뭐 하게요?
결과가 마음에 안 들면
2차에서 잘하세요, 네?
아직 1화 방영도 안 했는데
당신 가수한테 피해 가면
어쩌려고 이럽니까? 예?
[어두운 음악]
아씨, 바빠 죽겠는데, 씨, 쯧
(달) PD님야말로 어떤 피해를
감수해야 될지 알고서
이런 일 벌이시는 건가요?
뭐요?
아시죠?
사소한 논란만 있어도 사람들이
나노 단위로 파헤친다는 거
(달) 그런데
'현장 반응은 최고였던 참가자가'
'말도 안 되는 이유로 꼴찌를 했다'
이런 게 알려지면
PD님한테 어떤 후폭풍이 올지
잘 아시리라 생각해요
[무록의 코웃음]
가서
본인 가수 케어나 잘하세요, 네?
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
[서늘한 음악]
[달의 성난 신음]
(MC) 2차 경연 주제를
공개하겠습니다
[긴장되는 음악 소리]
키워드는 'BE TOGETHER'
2차 경연은 컬래버 경연입니다
참가자분들은 둘이 한 팀이 되어
2차 경연 무대에 오르게 됩니다
1차 경연에서 1위를 한 선우실 씨는
앞으로 나와 주시기 바랍니다
공을 하나만 뽑아 주십시오
과연 어떤 분과 한 팀이 될지
선우실 씨의 2차 경연 파트너는
누구입니까?
(우실) 우연우입니다
(MC) 와, 우연우 씨와 함께
한 팀이 되었습니다
(우실) 야, 우연우
너 2차 경연은
빡세게 준비하고 내 연습실로 와
너 혹시 나한테 묻어갈 생각으로
대충 준비해서 오면
너 그땐 죽여 버린다
[우실의 탄식]
어떡하다 너 같은 애랑 팀이 돼 가지고
스트레스 너무 받는다, 진짜
어, 뭐야?
[의미심장한 효과음]
뭐 어디를 만져
야! 미친 또라이 아니야
[램브러리의 한숨]
역시 마음의 병까지는
치유할 수 없구나
[도어 록 작동음]
- (캐시) 하이, 하이
- (해결) 왔어요?
[문 닫히는 소리]
고생했어요
[도어 록 작동음]
(램브러리) 왜 이렇게
기가 죽어 있느냐?
아, 아니요, 그냥
[달의 한숨]
힘내야죠
아직 2차 경연 있으니까
(달) 2차 경연은 정말
무조건
무조건 성공해야 돼요
알았다
(달) 아, 우연우 씨
선우실이 어떤 가수인지 알아요?
모른다
(달) 이리 와 봐요
[램브러리의 한숨]
(우실) ♪ 죽도록 널 ♪
♪ 갖고 싶어 ♪
(해결) 어? 뭐예요?
(달) 선우실
(우실) ♪ 지친 너의 모든 상처를 ♪
(캐시) 뭐야, 뭐야?
(우실) ♪ 내가 안고 싶어 ♪
(램브러리) 음, 꽤 잘하는구나
[계속되는 우실의 노랫소리]
(달) 음, 꽤 잘하는 정도가 아니죠
[흥미로운 음악]
그분은
[익살스러운 효과음]
넓은 음역대를 소화해내고
발성은 교과서에 나올 정도로
정석이에요
그야말로
보컬의 신이죠
(램브러리) '신'?
신이
이리도 가까운 곳에 있었던 게냐?
(달) 이런 선우실이랑
같이 무대에 선다면
분명 우연우 씨가 묻힐 거예요
그러니까 곡을 정할 때
우연우 씨한테
유리한 쪽으로 정해야 돼요
난 아는 곡이 없는데
(달) 잠시만요
(태인) 우연우, 선우실 선배님이랑
[휴대 전화 조작음]
- 같이 경연하는 거예요?
- (달) 네, 맞아요
선우실 선배님
연우 형 많이 싫어하는데
- (램브러리) 왜?
- (달) 왜요?
[익살스러운 효과음]
[태인의 고민하는 신음]
(해결) 그러니까...
(태인) 자세한 건
저도 잘 모르는데요
전에 선배님이
우리 보컬 선생님이셨거든요
그때 우연우한테 소리 막 지르시고
그날로 관두셨어요
[흥미로운 음악]
[달의 난감한 신음]
아까 제가 얘기했던 거 다 잊고요
(달) 그냥 무조건 선우실 선배한테
그냥 무조건 잘 맞춰 주세요
둘 사이에 트러블 있었다는 거
절대 들키면 안 돼요
알았다
(달) 인사 어떻게 하랬죠?
(램브러리) 90도, 가거라
(달) 접어요
- 그냥 허리를 그냥, 무조건 접어
- (램브러리) 알았다
아, 알았다
(달) 다 왔어요, 내리시면 돼요
[우실 팬들의 분주한 소리]
[램브러리의 한숨]
자, 여기서부터는 제가 못 따라가요
여기로 올라가시면 되고요
바로 촬영 시작할 거예요
[램브러리의 한숨]
아, 잠, 잠깐만
어제 제가 했던 말
잘 기억하셔야 돼요
90도 인사
- (램브러리) 알았다
- (달) 공손하게!
파이팅!
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[우실의 노랫소리]
[흥미진진한 음악]
- (램브러리) 안녕하십니까?
- (우실) 어!
연우 왔구나
야, 그렇게까지 안 해도 돼
저번 무대 너무 좋던데?
- 편곡 스타일도 네가 다 한 거야?
- (램브러리) 예
무대가 너무 너랑 잘 어울리더라고
(우실) 무대 구성도
너무 좋고 말이야
(램브러리) 감사합니다
(우실) 어!
이거 마실래?
아, 나 오늘 생일이라고
팬들이 카페를 빌렸어
(램브러리) 아...
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 음악]
그...
이건 무슨 조공입니까?
조공?
아, 그냥 마시겠습니다
[우실의 코웃음]
뭔 소리 하는 거야?
(우실) 이 노래를 준비해왔구나?
(램브러리) 예
(우실) 한번 해 볼까?
- (램브러리) 예
- (우실) 음
[피아노 반주]
♪ 내 곁에만 ♪
♪ 머물러요 ♪
(램브러리) ♪ 떠나면 ♪
♪ 안 돼요 ♪
좋은데?
[PD2 손가락 튕기는 소리]
- (램브러리) 감사합니다
- (우실) 응
(PD2) 컷, 오케이입니다
오늘 여기까지 촬영하겠습니다
- (우실) 아, 다 찍으셨어요?
- (PD2) 네
아, 네, 수고하셨습니다
(PD2) 저희는 먼저 가 보겠습니다
- (우실) 네
- (PD2) 네, 연습 잘하세요
(램브러리) 수고하셨습니다
수고하셨습니다
계속할까요?
일부러 낮은 노래만 골라왔구나?
[흥미진진한 음악]
너만 튀려고 말이야
네?
[우실의 성난 숨소리]
이 노래 한번 해 볼까?
(우실) 경연에서 할 노래인데
이거 한번 해 보자
(우실) 우연우
지쳐 나가떨어질 때까지
연습만 돌려 주마
너한테 줄 파트 따윈 없어
가수 우습게 보는 너 같은 놈은
빛을 보면 안 돼
(연우) ♪ 사라, 랑이란, 란 ♪
[어설픈 피아노 반주]
♪ 그 말은 못 해도 ♪
♪ 먼 곳에서 이렇게 ♪
(우실) 야, 그만, 그만
너 지금 뭐 하는 거야?
너 연습해온 거 맞아?
- (연우) 예
- (우실) 너 솔직히 말해 봐
연습했어, 안 했어?
(연우) 했어요
(우실) 우연우
아이돌도 가수야
기본적인 노래 실력은
갖춰야 될 거 아니야
아니, 쌤
[흥미로운 음악]
제가 메인 보컬도 아닌데 이렇게까지
빡세게 해야 할 필요가 있어요?
- (우실) 뭐?
- (연우) 아니, 맞잖아요
노래 못하는 아이돌이 얼마나 많은데
잘생기면 됐잖아요
아, 그리고
아이돌 오래 할 것도 아니에요
어차피 배우 하려고 하는 거지
뭐라고? 배우?
넌 직업 정신도 없냐?
(우실) 배우건 아이돌이건
그 해이한 정신머리로 될 거 같아?
[연우의 한숨]
쌤
저 같은 얼굴은요
한 번만 뜨면 돼요
(연우) 쌤이야 뭐 매달릴 게
노래밖에 없어서 그러시는 거 같은데
전 그럴 필요가 없다고요
아시겠어요?
(우실) 이런 망할 우연우
이참에 다시는 못 나오게
싹을 잘라 버려야지
너 화음 넣을 줄 알아?
화, 화음이요?
(우실) 이 부분부터 해 볼까?
예
(우실) ♪ 운명이라고 하죠 ♪
♪ 거부할 ♪
(우실, 램브러리) ♪ 수가 없죠 ♪
[흥미로운 음악]
[우실의 헛웃음]
역시 감이 없으면
화음을 못 넣는 거야
(우실) 화음을 못 넣네, 잘
다시 해 보자, 1번부터
(램브러리) 예
♪ 운명이라고 하죠 ♪
[어두운 효과음]
(우실, 램브러리) ♪ 거부할 수가 없죠 ♪
[익살스러운 음악]
(우실) 응? 뭐야? 어떻게 맞은 거지?
이 노래...
어떻게 알아?
그냥 악보 보고 부르고 있습니다
[우실의 의문스러운 숨소리]
왜 화음이 되지?
[익살스러운 효과음]
다시 해 보자
(우실) 기본기가 있어야
소리도 나는 거란 말이야
소리는 밖에서 나는 게 아니야
(우실) ♪ 따리라라라라 라라라라 ♪
♪ 라라라라 ♪
♪ 쓰리리 라라라라 라라라라 ♪
연습했냐?
너 허밍 하면서 몸을 움직이는 게
그리 쉬운 일이 아니야
아마 잘 못 따라 할 거야
[익살스러운 효과음]
[우실의 손가락 튕기는 소리]
(우실) ♪ 뚜루루 룹뚜뚜뚜 ♪
♪ 뚜루루 룹뚜뚜뚜 ♪
[익살스러운 효과음]
(우실, 램브러리) ♪ 뚜루루 룹뚜뚜뚜 ♪
♪ 뚜루루 룹뚜뚜뚜 ♪
제가 춤은 좀 약합니다
[우실의 헛웃음]
아, 네가 춤이 약하구나?
따라 해 봐
(우실) ♪ 뚜루루 룹뚜뚜뚜 ♪
♪ 뚜루루 룹뚜뚜뚜 ♪
- (우실) 따라 하고 있니?
- (램브러리) 노력 중입니다
(우실) 야, 못 따라 하겠지?
잘 안 보이는데, 뒤에 서서
[익살스러운 효과음]
[램브러리의 옅은 탄성]
[달의 못마땅한 신음]
[램브러리의 옅은 한숨]
경연 준비 잘했어요?
잘했다
(은식) 아!
오늘 싱서바이벌 첫 방인데
우리 같이 볼까요?
그래? 야, 그럼 틀어 봐
[TV 전원음]
[TV 속 긴장되는 음악 소리]
(우실) 오랜만이다, 연우야
(램브러리) 누구...
[늘어지는 목소리]
누구...
[정신의 아픈 신음]
[노랫소리]
[우실의 당황한 신음]
많은 사람 앞에서 불러야 한다던데
노래가 너무 흉물스럽다
흉물스럽다
자신 없습니다
(제인) 우연우 씨 무대가
호불호가 심하게 갈릴 거 같다?
- (율리) 너무 느껴지더라구요
- (램브러리) 재미있구나
왜 다들 이것만 보고 있는지 알겠다
[TV 속 율리의 인터뷰 소리]
나 먹는다
야, 나는 왜 저렇게 나와?
[어두운 음악]
(달) 저 잠시만요, 죄송합니다
(램브러리) 이건 뭔가요?
[은식의 사레들린 소리]
(달) 여보세요, 대표님
방송 보셨어요?
(선자) 봤어
안 그래도 지금 김 PD한테
연락하려고 했어
아무리 연우가 빌런이라고 해도
이건 너무했지
일단 끊어 봐, 다시
[통화 종료음]
[선자의 못마땅한 신음]
[통화 연결음]
[선자의 한숨]
여보세요? 김 PD님?
이게 뭐 하는 짓이에요?
누구 죽일 일 있습니까?
[자동차 리모컨 작동음]
[풀벌레 울음]
아까
방송에서 우연우 씨 두고 얘기한 거
그거...
우연우 씨 잘못 아니에요
(달) 알고 있죠?
우연우 씨 잘못 아닌 거?
[달의 떨리는 숨소리]
내 잘못이에요
그때 김무록한테
세게 말했어야 했는데
그때 세게 나갔으면
방송에 이렇게까지 나오진
않았을 텐데
[달의 놀란 숨소리]
에? 아...
[신묘한 효과음]
[음악: '성스러운 아이돌' OST]
[램브러리의 한숨]
(램브러리) 역시 신성력으로는
마음의 병을 치유할 수 없구나
- (달) 네?
- (램브러리) 증세가 심해 보이길래
고쳐 보려 했다
(달) 아...
아, 그런 게 아니라...
아, 죄송해요
저라도 정신 차려야 되는데
이겨낼 수 있어요
2차 경연 잘 해내면 돼요
준비 철저히 해서
준비를 철저히 한다 해도 일은 터진다
그러면 안 돼요
[달의 속상한 숨소리]
(달) 애초에 내가...
우연우 씨한테 아무 일
안 생기게 하려고 여기에 온 건데
일은 터지기 마련이다
그들이 방송에서 나에 대해 뭐라 하든
그것이 나의 잘못이
아니라는 건 알고 있다
(램브러리) 마찬가지로
달 매니저의 잘못도 아니다
그러니 자책하지 말고
마음 편히 갖거라
마음 편할 수는 없을 것 같아요
우연우 씨 문제가 해결되기 전까진
그렇다면...
내가 2차 경연에서 1등을 하면
좀 나아지겠느냐?
달 매니저가 낫는다고 하면
내가 1등을 해 보겠다
왜요?
왜 굳이 저 때문에...
신성력으로 마음의 병을
고칠 순 없지만
사람을 치유하는 것이
내 소명이니까
(MC) 보컬 생존게임 싱서바이벌
2차 경연을 시작하겠습니다
[관객들의 환호성]
(우실) 긴장 안 돼?
[TV 속 음악 소리]
너 또 악마의 편집 당할 수도 있잖아
괜찮습니다
진실은 모두 드러나기 마련이니까요
그래, 우리 잘해 보자
(우실) 아니, 내가 너 캐리할게
어차피 내 파트가 더 많으니까
우연우 너는 나만 믿고 따라오면 돼
알겠습니다
[우실의 한숨]
(스태프5) 이쪽에 서 계실게요
(우실의 한숨)
선배님, 물 좀 드시겠어요?
(우실) 네, 고맙습니다
네, 고맙습니다
[어두운 음악]
[서늘한 효과음]
(MC) 다음은 화제의 조합이죠
우연우, 선우실의 무대입니다
[관객들의 환호성]
[우실의 초조한 한숨]
[조명 켜지는 소리]
[반주 음악 소리]
[나오지 않는 목소리]
[어두운 음악]
이 세상에서도
즐겁게 한번 놀아 보자
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: '성스러운 아이돌' OST]
(램브러리) 이상한 느낌이 든다
분명 마왕의 짓인데
(마왕) 그냥 죽이는 거 말고
더 재미있는 방법을 써먹어 보자고
(감재) 사감재입니다
[익살스러운 효과음]
[팬들의 환호성]
(램브러리) 우연우가
큰 인기를 얻었는데
달 매니저의 마음은 좀 편해졌느냐?
(달) 사랑이요?
(램브러리) 내가 돌아가기 전에
달 매니저와 우연우를
꼭 맺어 주고 가마
(달) 됐어요
[익살스러운 효과음]
- (정신) 이 새끼가, 씨
- (달) 안 돼!
(마왕) 램브러리가 충분히
느끼게 해 줘야지
[달의 비명]
(마왕) 그 공포를